---
locale: es
category: about-rules-gobernance
title: Reglas y gobierno
---

Las reglas de formula-d se han establecido para ofrecer
una estandarización para los eventos competitivos
de carreras de drones.

Los deportes de rotor típicamente se describen
como concursos que involucran vehículos aéreos no
tripulados (UAV) con uno o más sistemas de cámara
y vista en primera persona (FPV), también conocidos como drones o alas.

Estas reglas se crearon con el entendimiento de
que los deportes de rotor están evolucionando
rápidamente y tales reglas deben ser receptivas a
las necesidades de la comunidad.

{:.text-main-1}
#### Definición de términos

+ DNS: No inició: La aeronave no puede cruzar la puerta de inicio.
+ DNF: No finalizó: La aeronave no cumple con todos los requisitos establecidos por las directrices de competición respectivas.
+ DQ: Descalificado: Parámetros de descalificación detallados en este documento.
+ OOB: Fuera de límites: la aeronave excede el área especificada para cada diseño de pista respectivo.

{:.text-main-1}
#### Pautas generales de pilotaje

Todos los pilotos deben tener un seguro de responsabilidad civil,
una membresía organizacional y deben cumplir con los requisitos
especificados para poder competir; todos los pilotos deben cumplir
con las reglas y regulaciones de operación y vuelo seguros según
lo definido por la organización formula-d.

Todos los pilotos deben cumplir con las regulaciones aplicables establecidas por el pais
donde se desenvuelva el evento.

Los vuelos ilegales, como los vuelos cerca de un evento en
lugares donde se prohíbe volar, pueden resultar en la descalificación del evento.

Todos los pilotos deben asistir a una sesión de información general de
seguridad y firmar las exenciones correspondientes del organizador y el lugar de la carrera.

Todos los pilotos deben ser capaces de demostrar procedimientos efectivos a prueba de
fallas definidos por el Director de Carrera. En la mayoría de los casos, este es un método de
"caída", donde la aeronave suspenderá inmediatamente el vuelo al detener todos los motores y
la operación si pierde contacto con el transmisor de radio.

Todos los pilotos deben tener un interruptor o secuencia de posición "ARMING" en su radio.
El dron no debe encenderse por ningún control accidental de la radio.
El armado de la aeronave debe ejecutarse a través de un interruptor de control.

Todos los pilotos deben demostrar una estructura de aeronavegabilidad y pasar una prueba
general de mecánica y electrónica. Todas las pruebas serán ejecutadas por el Director de Carrera.

Todas las baterías deben ser transportadas y almacenadas en bolsas
LiPo-safe o en un contenedor aprobado y resistente al fuego.

Los pilotos deben usar FPV para pilotear los drones.
Esto puede ser con gafas o una estación de tierra, pantalla tipo LCD.

Los pilotos no encenderán los transmisores de video a menos que así se lo indique.
El Director de Carrera dará su aprobación para participar en una carrera.
Encender el transmisor de video en cualquier otro momento puede resultar en una descalificación inmediata del evento.

{:.text-main-1}
#### Operaciones en el lugar

Los pilotos deben cumplir con todas las reglas dentro del
lugar de competencia, y no volarán en ninguna otra parte
del lugar a menos que sea una zona de vuelo designada.

Los pilotos deben contener todo el equipo y los
fuselajes dentro del área del pique piloto designado.

Un área de carga pública estará disponible y se
suministrarán 110 o 220 voltios según convenga.
Se recomienda que los corredores traigan cargadores personales y cable de extensión.

Se permite la carga general de dispositivos electrónicos incluyendo
radios o cualquier dispositivo con una fuente de alimentación autónoma.

Todas las baterías deben almacenarse en una bolsa de seguridad LiPo o en
un contenedor aprobado resistente al fuego.

{:.text-main-1}
#### Requisitos de seguro del evento

Todas las partes interesadas, incluida la empresa organizadora,
la ubicación y el lugar del sitio, los patrocinadores y los
participantes deberán contar con políticas de seguro aceptables
y adecuadas (responsabilidad general y especificación de aviación/evento)
antes de participar en cualquier aspecto del evento.
Estas políticas se han definido con los diversos contratos y acuerdos
celebrados entre los organizadores y sus aseguradoras.
Para obtener más información, visite: http://www.formulad.org/es/insurance/. 


{:.text-main-1}
#### Jueces y supervisión

Todas las carreras serán administradas por un equipo designado de jueces.

Todas las carreras seguirán las reglas y regulaciones generales
de la competencia.

Cada carrera será supervisada por jueces, cámaras, sistemas de cronometraje/vuelta y/o mariscales para mantener una competencia justa y precisa.

En caso de una colisión en el aire, los pilotos pueden reanudar la carrera si
pueden despegar nuevamente sin intervención; de lo contrario su calor se considerará un abandono.

Cualquier práctica o comportamiento considerado inseguro
(es decir, volando por encima de la altura máxima del techo)
dará lugar a una descalificación inmediata.

{:.text-main-1}
#### Responsabilidades del piloto

Los pilotos son responsables de operar y mantener su propio equipo.

Los pilotos también son responsables de garantizar las operaciones
de vuelo adecuadas a través de las puertas de cronometraje y registrar
todos los horarios oficiales. Si el tiempo no se registra en el sistema
de cronometraje oficial o se registra incorrectamente, es la responsabilidad
del piloto demostrar la hora precisa (a través de una grabación DVR original) u otro método.

{:.text-main-1}
#### Comienzo de la carrera

Con el comienzo prematuro antes del tono oficial: el piloto perderá 1 vuelta.

Los pilotos pueden solicitar una reprogramación debido a dificultades
técnicas, si el piloto notifica al Director de Carrera antes del inicio.

El Director de Carrera tiene absoluta discreción sobre la aprobación o
denegación de cualquier solicitud enumerada anteriormente.

{:.text-main-1}
#### Descalificaciones

Cualquier piloto que no esté físicamente presente en la línea de vuelo
completamente preparado para competir en el momento de su turno programado recibirá un
DNF.

Dos o más DNF por no presentarse provocarán la descalificación del evento.

Volar fuera de límites: cualquier piloto que vuele fuera de límites,
incluida la altura máxima del techo, recibirá un DNF para la carrera actual.
Los pilotos que reciban dos infracciones quedarán completamente descalificados.

No se permitirán exhibiciones excesivas de celebración mientras
la carrera todavía está activa. Cualquier interferencia causada por un piloto o el
fuselaje dará como resultado un DNF por ese problema.
Dos DNF resultarán en la descalificación del evento.

La conducta antideportiva no será tolerada.

Todas las decisiones tomadas por el Director de Carrera o el Juez son finales.

{:.text-main-1}
#### Pautas generales de la armadura de avión

Todos los fuselajes deben pasar una inspección de seguridad y
aeronavegabilidad. Una vez que el fuselaje ha sido revisado y aprobado,
no debe ser modificado o cambiado o será necesario volver a inspeccionarlo.
Las armaduras deben repararse con partes equivalentes que se usaron originalmente
durante el check-in. El inspector tiene la decisión final sobre si se acepta un
fuselaje y/o si requiere cambios o modificaciones para que se apruebe con el fin de competir.

Los fuselajes deben usar transmisores de video oficiales proporcionados por los organizadores del evento a menos que se especifique lo contrario.



{:.text-main-1}
#### Operaciones de campo, curso y lugar

El campo está explícitamente controlado por el director de la
línea de vuelo del evento, así como por el comisario de carrera
y el director de carrera. Estos funcionarios tienen la capacidad
de descalificar a cualquier piloto por cualquier motivo y tienen
además la capacidad de detener una carrera o un vuelo en cualquier
momento y por cualquier motivo.

{:.text-main-1}
#### El campo y el lugar se rigen por los Comisarios de Seguridad y carrera del lugar.

El campo de vuelo es un espacio restringido y solo personal autorizado está
permitido en estos terrenos de vuelo.

Todos los vuelos aterrizarán mientras hay personal en el campo.

Todo el personal en el área de vuelo debe usar casco protector, gafas de seguridad y un chaleco de alta visibilidad.

El personal involucrado en la recuperación activa de cualquier fuselaje debe usar guantes de
alta resistencia y debe retirar inmediatamente toda la energía de la batería de la aeronave.

Dependiendo del tamaño del campo, éste debe tener al menos cuatro (4) extintores al costado,
con dos kits de primeros auxilios básicos listos para ser desplegados inmediatamente.

Las cubiertas de metal (como la tapa de una papelera) deberían estar disponibles
para que todos los equipos de recuperación de drones lo usen como escudo si otros métodos de recuperación no son exitosos.

Una estación de Primeros Auxilios se ubicará en el área de Pilot
Pits o en un área que sea fácil y conveniente para la conducción del evento.

Una estación de EMT debe ubicarse dentro de las inmediaciones del campo,
tal como se define en las políticas de primeros auxilios del lugar.

Los organizadores del evento deben tener radios de dos vías con un canal
específico designado para operaciones de vuelo y comunicaciones de
primeros auxilios/emergencia. Todos los directores (operaciones, vuelo, evaluación)
deben tener acceso a una radio. Es muy recomendable que cualquier personal de
recuperación de fuselaje en el campo también tenga una radio.

Las cuadrillas de recuperación de drones no deben ingresar al campo hasta que
todas las aeronaves hayan aterrizado. Los equipos de recuperación de drones deben
eliminar oportunamente todas las piezas de la batería, los componentes y diversos
restos del campo y hacer un análisis rápido de la estructura para ver si se han
recuperado todas las piezas. Si un fuselaje aún está encendido y los accesorios giran,
los miembros de la tripulación deben tratar de indicar de forma segura mediante
señales manuales a través de la cámara piloto, la señal "Pulgares Abajo"
para indicar al piloto que apague su aeronave. En todos los casos, no intente
manipular una aeronave que tenga motores enganchados, girando o encendidos.
Use la placa de metal para cubrir la nave.

{:.text-main-1}
#### Dimensiones y límites oficiales del recorrido

El curso de la carrera debe estar dentro de un formato establecido,
como un campo de fútbol u otra área adecuada.

La ruta de vuelo debe tener una zona de seguridad intermedia con un mínimo
de 10 metros de distancia a cualquier espectador o área de construcción
para reducir la cantidad de energía e impacto en la red.

Los diseños del curso deben tener en cuenta la dirección del vuelo y la
energía. Las rutas de vuelo no deben dirigir el 100% de la fuerza de la
energía del fuselaje directamente a la audiencia a menos que haya una
distancia considerable y barreras para proteger a la audiencia.

Los accidentes y otros impactos que causan que la aeronave se altere
desde su trayectoria de vuelo deben considerarse e implementarse en el diseño.

Debe haber una malla de 10 metros de alto (o tan alto como sea necesario
para cubrir la parte delantera de una estructura que proporciona una barrera
natural alternativa) con un mínimo de 1 metro de amortiguación en cada lado
para la recuperación de impactos. Los espectadores no deben pararse a menos
de 3 metros de la red.

La malla debe ser de alta resistencia a la tracción, con un tamaño de
tejido máximo de 45 milímetros (ya sea en forma de cuadrado o de diamante).
Esto es para asegurar que haya múltiples puntos de captura en caso de que
uno de los cuadrados se rompa por impacto.

{:.text-main-1}
#### Sistemas de cronometraje

Se proporcionará un sistema de cronometraje en el sitio
Procedimientos de conteo descendente de regatas

Se recomienda que las competiciones utilicen un proceso de cuatro etapas
para todas las carreras, aunque los eventos individuales pueden elegir usar
un proceso diferente. Cada etapa está diseñada para verificar las diversas
condiciones, preparar transmisores de video y tener todos los pilotos organizados
y listos para competir. Cada etapa cuenta con un especialista que revisará a cada
piloto y fuselaje. Todos los pilotos avanzarán juntos a través de cada etapa. Las
etapas para las series de carreras de Mini Class son las siguientes:

* **Etapa 4** (Tres series de la cubierta de vuelo): verificación de
aeronavegabilidad previa al vuelo. Todos los fuselajes serán revisados ​
por sellos y marcas válidos con las verificaciones de seguridad iniciales.
Si no están presentes, el piloto debe pasar por el control de seguridad y
recibir un nuevo sello o marca. En este momento, todos los cables, conectores,
accesorios y componentes electrónicos serán revisados ​​por el especialista.

* **Etapa 3** (De la cubierta de vuelo): a los pilotos se les asignará una posición
de carrera y recibirán su transmisor de video para unirlo al fuselaje. Todos los cables
deben estar conectados y el transmisor de video con velcro debe estar adosado al armazón
de la aeronave. La aeronave no debe estar encendida en este momento.

* **Etapa 2** (En la cubierta de vuelo): los pilotos entregarán su fuselaje a su
observador y éste el lo llevará al área de inicio/finalización. Los pilotos pueden
encender sus gafas o pantallas, pero también pueden no encender su radio en este momento.

* **Etapa 1** (En la cubierta de vuelo): los pilotos pasarán a su asiento asignado en
la cubierta de vuelo y encenderán sus radios dentro del período de tiempo especificado.
Los observadores encenderán las células y verán sus videos. El observador mostrará la
cantidad de dedos que se encuentran frente a la cámara piloto para confirmar que el
video se ha procesado correctamente. El piloto debe dar un "Me gusta" al Director de la
línea piloto cuando se hayan encendido correctamente y tengan la alimentación de video
correcta. Los pilotos no deben armarse hasta que lo indique el Director de la línea piloto.

Todos los pilotos que no estén listos dentro del período de tiempo especificado recibirán
una señal de DNS por el tema especificado. Una vez que todos los pilotos hayan dado el
signo de "Pulgares Arriba", comenzará la cuenta atrás del inicio de la carrera. Procederá
de la siguiente manera por el Anunciante de Carrera:

* Pilotos listos (señalados a través de los pulgares de piloto hacia arriba)
* Pilotos, tengan su avión
* La carrera comenzará en menos de 5
    
Un sonido corto y alto indicará el comienzo de la carrera.

Si se ordenó la detención de una carrera por cualquier motivo, el Director de la Línea
Piloto le dará instrucciones a los pilotos y todos deberán seguir los procedimientos
prescritos. Los pilotos que no cumplan con las declaraciones del Director de línea de
vuelo, el Comisionado de regatas o el Director de carrera pueden resultar en una
descalificación inmediata del evento.

{:.text-main-1}
#### Reglas de participación en la carrera

Los pilotos deben permanecer dentro de todas las rutas de vuelo prescritas.

Los pilotos deben mantener todas las aeronaves en estado desarmado hasta que
reciban la señal "ARM" del Director de Carrera o Anunciador. Esto sucederá solo
cuando el avión haya sido colocado en la plataforma de salida y todo el personal
de campo haya abandonado el área.

Los pilotos deben cumplir con la secuencia de lanzamiento prescrita. Sin
movimiento antes de la señal de inicio. Los comienzos falsos incurrirán en una penalización.

Los pilotos deben mantener el control de su aeronave en todo momento y solo volar
dentro de su nivel de habilidad. Cualquier piloto que exhiba procedimientos de vuelo
inseguros puede ser descalificado en cualquier momento del evento.
    
Una vez que los pilotos han completado con éxito todas las vueltas,
deben regresar a la plataforma de inicio/llegada, aterrizar y DESARMAR. Los pilotos
deben dar al Director de la Línea Piloto un "Pulgar Arriba" para que hayan completado su vuelo.

Los pilotos que se hayan estrellado en cualquier punto durante el vuelo y no puedan
reanudar las carreras deben DESARMAR su aeronave, dar al Director de la Línea Piloto
una indicación de "Pulgares Abajo" y esperar hasta que termine la competencia. El
fuselaje será recuperado por el equipo de campo.

Los pilotos deben volar con éxito a través de todos los obstáculos en la carrera.
Si un piloto se encuentra con un obstáculo, debe girar de forma segura e intentar
superar el obstáculo de nuevo. Tendrán hasta dos intentos más antes de ser descalificados.
Los jueces viajarán a través de FPV con el piloto e indicarán inmediatamente si el mismo
debe corregir cualquier error de ruta de vuelo. Además, el director de la línea puede
indicarle al piloto que no se ha superado un obstáculo. En este caso, el piloto debe
regresar inmediata y seguramente al obstáculo no superado y tratar de navegarlo nuevamente con éxito.

La altura de techo máxima predeterminada para estos eventos es de 15 metros, a menos que
se especifique lo contrario. Cualquier violación del techo máximo dará como resultado la
descalificación inmediata de su violador. Si el piloto recibe dos infracciones de altura
del techo o se sale de los límites en cualquier momento durante el evento, el piloto quedará
completamente descalificado. Si un piloto ha roto los límites del techo o se ha salido de esos
límites, deberá aterrizar inmediatamente su aeronave en un lugar seguro en el campo.
El Director de la Línea Piloto o un juez brindarán más instrucciones.

En caso de un accidente o la incapacidad de reanudar el vuelo de forma segura, el piloto
debe DESARMAR inmediatamente su aeronave y dar la señal de "Pulgares Abajo".

El personal de campo puede usar varias señales de mano frente a la cámara del piloto para
indicar su estado de aeronavegabilidad. "Thumbs Up" significa que el piloto está preajustado
para el vuelo. "Thumbs Down" significa que la nave está dañada y no puede volar. En todos
los casos debe desarmarse y esperar más instrucciones.

Los pilotos pueden tener múltiples fuselajes; cada fuselaje debe pasar todas las verificaciones
de seguridad y aeronavegabilidad antes de volar.

El Director de línea de vuelo, el Director de carrera o el Comisionado de carrera tienen derecho
a descalificar a cualquier piloto por cualquier motivo si el comportamiento de pilotaje se considera
inseguro o si el piloto ha incumplido alguna regla o reglamento de este documento.

{:.text-main-1}
#### Procedimientos de emergencia o a prueba de fallas

En caso de que un piloto pierda el control de su aeronave, deberá intentar un aterrizaje seguro,
volar a una red de zona prescrita, de choque, de "captura", cortar el acelerador en un área segura
o ejecutar un procedimiento a prueba de fallas en un área segura.

Si un piloto pierde el video, debe ejecutar inmediatamente un procedimiento a prueba de fallas y/o
intentar aterrizar el avión a través de la línea de visión. Todos los observadores deben ayudar al
piloto a determinar la ubicación de su aeronave.

Los observadores deben mantener una línea de visión visual del fuselaje del piloto correspondiente
en todo momento y deben proporcionarle las instrucciones verbales o los detalles de conciencia
situacional. Si la aeronave rompe la altura máxima del techo o sale de los límites, un juez indicará
al piloto la infracción y el observador debe ayudar inmediatamente al piloto a mantener el control
y aterrizar con seguridad.

{:.text-main-1}
#### Estructura de competencia de carreras

Se recomienda que las competiciones usen la siguiente estructura, aunque los eventos individuales
pueden elegir usar una estructura diferente.

* **Práctica:** los pilotos pueden practicar en los campos designados antes del evento. Los recorridos de práctica se pueden cronometrar.

* **Calificadores:** Las competiciones pueden incluir una o más rondas de clasificatorias,
ya sea como resultado del mejor tiempo de vuelta individual o el mejor tiempo de carrera completo.

* **Líneas principales A y B:** las competiciones pueden incluir una o más rondas de series
principales, con el mejor tiempo de carrera completo, orden de llegada o un sistema basado
en puntos según el orden de llegada para decidir el avance a la final.

* **Finales A y B:** los pilotos que avanzan desde la red competirán en finales, con el mejor
tiempo de carrera completo, orden de llegada o un sistema basado en puntos, en función del
orden de llegada para decidir los resultados finales.

{:.text-main-1}
#### Resumen

Estas regulaciones se desarrollan para el Comité de Carreras de drones.
Es nuestra intención que ayuden a guiar y actúen como una clara definición
para las carreras de drones competitivas en todo el país.

